The famous an-doughnuts! They are red bean doughnuts!
-Die berühmten Bonuts! -Donuts mit roten Bohnen!
It's a healthy snack that's effective against beriberi.
Ein gesundes Gebäck von Jinyudo, das bei Beriberi hilft.
It seems to be a big success.
Scheinbar ein großer Erfolg.
The sweets that cure beriberi.
Das Gebäck, das Beriberi heilt.
Yes.
Ja.
I’d appreciate it if you could explain the benefits to the medical school.
Erklären Sie mir, welchen Vorteil Jinyudo daraus zieht.
Actually, there is someone who may have beriberi.
Tatsächlich hat jemand vielleicht Beriberi.
I'd like to offer an-doughnuts to that person.
Ich möchte der Person Bonuts geben.
Oh. Who is it for?
Oh. Wer ist es?
A person named Kazu-no-miya?
Eine Person namens Kazu-no-miya?
That is correct.
Ja, stimmt.
Is she your patient, Dr. Matsumoto?
Ihre Patientin, Dr. Matsumoto?
Hold on, you mean this is the Imperial Princess Kazu?!
Moment, Sie meinen, es geht um Prinzessin Kazu?
Her name shouldn't be mentioned so casually!
Ihr Name sollte nicht so beiläufig erwähnt werden!
She is the daughter of the late emperor.
Sie ist die Tochter des verstorbenen Kaisers.
Also the Shogun's lawful wife, an extremely high-ranking noble.
Auch die rechtmäßige Ehefrau des Shogun, eine hochrangige Adelige.
Actually, she is well-known for her sweet tooth.
Sie ist bekannt für ihre Vorliebe für Süßigkeiten.
In a few days, she will view Tanosuke's Kabuki performance incognito.
Sie wird sich bald Tanosukes Kabuki-Vorführung ansehen, inkognito.
That would be a good chance.
-Eine gute Möglichkeit. -Hr. Tanosukes Vorstellung?
I'd like to appoint you as a shogunate physician.
Ich möchte Sie zum Shogunats-Arzt ernennen.
W-Wait a minute.
Warten Sie.
Hmm?
Ja?
Presenting Jinyudo's creation as an offering from the Igakukan school
Die Präsentation von Jinyudos Schöpfung als Geschenk der Igakukan-Schule
to Princess Kazu--
an Prinzessin Kazu…
Of course,
Natürlich müssen wir dafür sorgen, dass wir sie selbst herstellen.
All you have to do, is tell me the ingredients for it.
Sie müssen mir nur die Zutaten nennen.
But--
Aber…
I heard Jinyudo is operating with the money you earn.
Ich habe gehört, dass Jinyudo auf Ihr Einkommen angewiesen ist.
Nothing wrong with you sharing the ingredients and recipe.
Es spricht nichts dagegen, wenn Sie die Zutaten und das Rezept teilen.
JINYUDO
JINYUDO
Um, is something wrong?
Ähm, stimmt etwas nicht?
P-Princess Kazu…
Prinzessin Kazu…
It has been decided to present her with our an-doughnuts.
Es wurde beschlossen, ihr unsere Bonuts zu präsentieren.
This is a serious matter.
Dies ist eine große Sache.
Everyone, shhh…
Seid leise, bitte.
I have been told to keep it secret.
Es soll geheim bleiben.
Also, I haven't decided yet that we'll do it.
Und ich habe noch nicht zugestimmt.
I mean…
Ich meine…
I can just hand over the an-doughnuts recipe to Dr. Matsumoto,
Ich kann das Bonuts-Rezept einfach an Hrn. Matsumoto übergeben,
that's all there is to it.
und das war's.
You're absolutely right!
Sie haben recht!
The inner palace has complicated rules, where small things can cost your life.
Der innere Palast hat komplizierte Regeln, eine Kleinigkeit kann tödlich sein.
It is best not to be involved.
Man mischt sich besser nicht ein.
What are you saying?
Was denken Sie?
It's Princess Kazu we are talking about!
Wir reden hier von Prinzessin Kazu!
Hey, how about this…
Wie wäre das?
Is there something that you are worried about?
Macht Ihnen etwas Sorgen?
I was wondering…
Ich habe mich gefragt:
if is alright for a person like me to go to the inner palace.
Ist es richtig, wenn jemand wie ich in den inneren Palast darf
Or become a shogunate physician.
oder Shogunats-Arzt wird?
You are the best doctor we currently have.
Sie sind der beste Arzt, den wir zurzeit haben.
I can't even disclose my background.
Ich darf meinen Werdegang nicht preisgeben.
One day, I may even disappear suddenly.
Vielleicht verschwinde ich eines Tages einfach.
You are right.
Sie haben recht.
You are a person who has to leave some day for sure.
Sie sind sicher jemand, der eines Tages gehen muss.
I don't think it'll happen any time soon,
Ich denke, das passiert nicht so bald,
since nothing has happened in the past two years.
da in den letzten zwei Jahren nichts passiert ist.
What was I thinking? I completely forgot about that.
Was habe ich mir gedacht? Das habe ich ganz vergessen.
About Her Highness, you should decide what is the best for you, Doctor.
Und wegen Ihrer Hoheit sollten Sie entscheiden, was das Beste ist, Doktor.
KOBE NAVY TRAINING CAMP
KOBE MARINE-KASERNE
Apparently, this training camp may close down.
Offenbar wird diese Kaserne möglicherweise geschlossen.
The thick-heads from the shogunate are to be blame.
Schuld sind die Dummköpfe vom Shogunat.
Kameyata and Kitazoe were arrested at Ikedaya,
Kameyata und Kitazoe wurden in Ikedaya verhaftet,
because of their anger that they couldn't keep under control.
weil sie ihre Wut nicht unter Kontrolle halten konnten.
But, they think it's all the same.
Sie denken, es wäre egal. Es wäre nur ein Versteck der Joi-Fraktion.
I thought it would be nice to live here with everyone.
Ich dachte, es wäre schön, hier mit allen zu leben.
Since there are many who can't return to their homes.
Viele können nicht nach Hause zurück.
Perhaps, Doctor…
Hr. Doktor…
do you know our fate?
Kennen Sie unser Schicksal?
It's easy for us to go home by crossing land or the sea,
Wir können einfach über Land oder See nach Hause zurückkehren,
but there are some who really can't go back.
doch es gibt viele, die wirklich nicht heimkehren können.
Five-hundred ryo?
Fünfhundert Ryo?
Mr. Minakata, everything you order
Hr. Minakata, alles, was Sie bestellen, bedarf einzigartiger Spezifikationen.
-Can you give us a better price? -We can pay.
-Geht es auch günstiger? -Wir zahlen.
But… we will spend all the fees that we earned from the men from Satsuma.
Das kostet uns alles, was wir von den Männern aus Satsuma erhalten haben.
It's fine. I will somehow make ends meet.
Es ist in Ordnung. Ich kriege das irgendwie hin.
But… how?
Aber wie?
Doctor, please go back first. Patients may be waiting for you.
Doktor, bitte gehen Sie. Vielleicht warten Patienten auf Sie.
Sure.
Natürlich.
Jinyudo has no money.
Jinyudo hat kein Geld.
When we have money, it disappears when buying new equipment.
Wenn wir welches haben, kaufen wir davon neue Ausrüstung.
The production of penicillin is still relying on Mr. Hamaguchi's support.
Die Penicillinproduktion ist noch auf Hrn. Hamaguchis Hilfe angewiesen.
The doctors have not been paid a salary even once.
Die Ärzte haben noch keine Bezahlung erhalten.
The same goes for Saki, too.
Das gilt auch für Saki.
10 YEN MINTED IN 2010
10 YEN GEPRÄGT 2010
If an-doughnuts are introduced to the shogunal household,
Werden die Bonuts am Hof des Shoguns eingeführt,
Jinyudo will flourish.
wird Jinyudo aufblühen.
Therefore, I should be grateful for this opportunity.
Darum sollte ich für diese Chance dankbar sein.
However,
Allerdings
lately I have interacted too much with many important historical characters.
habe ich mit vielen wichtigen historischen Figuren zu tun gehabt.
On top of that, if I meet Princess Kazu…
Und wenn ich Prinzessin Kazu treffe…
After all of this, maybe…
Nach alldem ist das vielleicht
this is a sign that I should stay here for the rest of my life.
ein Hinweis darauf, dass ich für immer hier bleiben sollte.
Edo is a nice place, but…
Edo ist schön, doch…
When you ask me if I wouldn't care if I died here,
Wäre es mir egal, wenn ich hier sterbe?
I couldn't say I'd be okay with it.
Nein, das wäre mir nicht egal.
I have a family and friends that I've left behind.
Ich habe eine Familie und Freunde in der Zukunft.
Also, while I'm here,
Und solange ich hier bin,
I have no way of knowing what's happened to Miki.
weiß ich nicht, was mit Miki geschehen ist.
I wonder if there will ever be a day when none of those things matter to me.
Werden mir all diese Dinge eines Tages egal sein?
Ms. Nokaze?
Fr. Nokaze?
I wish the doctor would stay…
Der Doktor soll hierbleiben.
But, I think
Doch ich denke,
such a day will never come.
das wird nie passieren.
Did you get kicked out of your house?
Wurden Sie aus Ihrem Haus geworfen?
Some believed I was flirting with the men.
Einige dachten, ich würde mit den Männern flirten.
I thought of asking my former customers to find me a job.
Ich dachte, ich bitte ehemalige Kunden, mir bei der Arbeitssuche zu helfen.
Um… you are not thinking about becoming a concubine, right?
Sie wollen doch keine Konkubine werden, oder?
I'm free from that sort of thing.
Das liegt mir fern.
The life you granted me, Doctor,
Mit dem Leben, das Sie mir schenkten,
I intend to treat it with care.
gehe ich sorgfältig um, Doktor.
Well, if you'd like, do you want to work at Jinyudo?
Nun, würden Sie bei Jinyudo arbeiten wollen?
Although I can't pay you a salary or anything,
Obwohl ich Ihnen nichts zahlen kann,
at least you won't go hungry.
wären Sie wenigstens nicht hungrig.
I'm thankful for your offer, but…
Vielen Dank für das Angebot, aber…
why are you being so nice to me, Doctor?
Warum sind Sie so nett zu mir, Doktor?
Well…
Nun…
because I want you to be happy, Ms. Nokaze.
Ich möchte, dass Sie glücklich sind, Fr. Nokaze.
After all, I managed to save your life.
Schließlich habe ich Ihr Leben gerettet.
I see.
Ich verstehe.
JINYUDO
JINYUDO
Doctor, I'm sorry for being late.
Die Verspätung tut mir leid, Doktor.
Saki.
Saki.
Ms. Nokaze, what brings you here?
Fr. Nokaze, was führt Sie her?
Saki, actually…
Saki, eigentlich…
Don't tell me your cancer came back.
Ist Ihr Krebs zurückgekehrt?
You are the same as always, Ms. Saki.
Sie sind dieselbe wie immer, Fr. Saki.
As soon as I find a place, I will be leaving.
Sobald ich etwas finde, werde ich gehen.
Don't be so reserved.
Seien Sie nicht so reserviert.
We are supposed to help each other in times of need.
In Zeiten der Not müssen wir zusammenhalten.
I will help as much as I can.
Ich helfe, wo ich kann.
Good morning.
Guten Morgen.
I will be in your care.
Ich werde mich um Sie kümmern.
Likewise.
Wir ebenso um Sie.
SEPTEMBER BALANCE: 70 MON
SALDO SEPTEMBER: 70 MON
Ms. Nokaze seems to be working hard.
Fr. Nokaze arbeitet hart.
Doctor, is it alright for me to go out for a little?
Doktor, kann ich kurz gehen?
Of course.
Natürlich.
Doctor, what are you planning to do about the offering?
Herr Doktor, was gedenken Sie bezüglich des Angebots zu unternehmen?
Well, I still… haven't made up my mind.
Nun, ich… habe mich noch nicht entschieden.
Please let me know as soon as you make a decision.
Bitte lassen Sie es mich wissen, sobald Sie entschieden haben.
JINYUDO FINANCIAL RECORD
JINYUDO-FINANZBUCHHALTUNG
You have brought many today.
-Sie haben viel mitgebracht. -Wir haben mehr Mäuler zu stopfen.
I see.
Ich verstehe.
Excuse me?
Entschuldigung?
How much is that?
Was kostet das?
One ryo with a discount.
Mit Rabatt einen Ryo.
One ryo?
Einen Ryo?
It's you, Saki.
Du bist es, Saki.
What are you doing at a place like this?
Was tust du hier?
Does Dr. Minakata…
Weiß Dr. Minakata, was du hier tust?
I don't want to trouble his heart with trivial matters.
Ich möchte ihn nicht mit trivialen Dingen belasten.
There is some good news, too.
Es gibt gute Neuigkeiten.
We just have to endure a little longer.
Es geht uns bald besser.
JINYUDO'S AN-DOUGNUTS RECIPE
JINYUDOS BONUTS-REZEPT
Dr. Matsumoto was complaining that he still didn't get an answer.
Dr. Matsumoto beschwert sich, weil er nichts gehört hat.
Why are you hesitating, Doctor?
Warum zögern Sie, Doktor?
As long as you know the recipe, anybody can make it.
Solange Sie das Rezept kennen, kann sie jeder machen.
You have no greed.
Sie sind nicht gierig.
Thank you, Doctor.
Danke, Doktor.
What will you do with the an-doughnuts recipe?
Was werden Sie mit dem Bonuts-Rezept tun?
I'm planning to include a scene in the play making these.
Ich möchte eine Szene in das Stück aufnehmen, in der sie hergestellt werden.
Don't you think the audience would love it?
Würde das dem Publikum gefallen?
You seem enthusiastic, Mr. Tanosuke.
Sehr enthusiastisch, Hr. Tanosuke.
Because that person is the loneliest princess in Japan.
Weil diese Person die einsamste Prinzessin in Japan ist.
-Lonely? -She had a fiancé, they were in love.
-Einsam? -Sie war verlobt, sie liebten sich.
For a marital union between the shogunate and the Imperial family,
Für eine Verbindung zwischen dem Shogunat und der kaiserlichen Familie
she was taken from her home in Kyoto to the inner palace household.
wurde sie aus Kyoto in den Palast gebracht.
She won't be able to return home for the rest of her life.
Sie wird ihr Haus nie wiedersehen.
The rest of her life?
Nie wieder?
Why not make her laugh, even for a short while.
Warum bringen wir sie dann nicht wenigstens kurz zum Lächeln?
By the way, where is your hometown, Ms. Nokaze?
Übrigens, wo liegt Ihre Heimatstadt, Fr. Nokaze?
I have no hometown.
Ich habe keine Heimat.
Come on… you are no longer a courtesan.
Bitte. Sie sind keine Kurtisane mehr.
My parents died before I left for Yoshiwara.
Meine Eltern starben, bevor ich nach Yoshiwara kam.
I have no place to call home.
Ich habe keine Heimat.
Oh?
Bitte?
Doctor?
Doktor?
It's okay, Jin.
Es ist in Ordnung, Jin.
You don't have a home either…
Sie haben auch keine Heimat.
Doctor?
Doktor?
Dr. Matsumoto! Is Dr. Matsumoto here?
Dr. Matsumoto! Ist Dr. Matsumoto hier?
So you have decided to offer an-doughnuts to the princess?
Sie wollen die Bonuts der Prinzessin präsentieren?
Yes, I notified Dr. Matsumoto earlier.
Ja. Ich habe es Dr. Matsumoto gesagt.
Really?
Wirklich?
-Is that so? -That's great!
-Ist das so? -Das ist großartig!
We did it!
Geschafft!
The attendant on the day must be a woman, so can you accompany me, Saki?
Die Betreuerin muss eine Frau sein, können Sie mich begleiten, Saki?
Oh, yes.
Ja, natürlich.
Let's buy a higher quality of wheat and brown rice this time.
Kaufen wir diesmal besseren Weizen und braunen Reis.
Then, let's try out different recipes using eggs and sugar.
Und versuchen wir verschiedene Rezepte mit Ei und Zucker.
Okay.
Gut. Können wir sie weicher machen?
How about changing the way we ground brown rice?
Ändern wir das Mahlen des braunen Reises?
Let's change the frying time, too.
Und auch die Frittierdauer.
-Let's try various ways to cook. -Right!
-Wir probieren vieles. -Genau!
When I mentioned the sweets that can cure beriberi to the princess,
Als ich der Prinzessin gegenüber die Süßigkeiten erwähnte,
it appears it has already been decided that Jinyudo
die Beriberi heilen können, wurde offenbar bereits beschlossen,
will be offering an-dougnuts.
dass Jinyudo Bonuts anbieten wird.
Is that correct?
Ist das richtig?
Well, that is… true.
Nun, das stimmt.
Make sure the offering will fail.
Stellen Sie sicher, dass das schiefgeht.
I couldn't…
Das geht nicht!
It's finally tomorrow, isn't it?
Morgen ist es so weit!
Yes.
Ja.
-Doctor, do you have a proper kimono? -What?
-Doktor, haben Sie einen passenden Kimono? -Bitte?
Can't I wear this?
Geht der nicht?
You know, you are going to meet a princess.
Sie werden eine Prinzessin treffen.
Where did you get such a good kimono, Saki?
-Woher haben Sie einen so guten Kimono? -Von meinem Bruder.
It fits perfectly!
Er passt perfekt!
Thank you very much.
Vielen Dank!
Um,
Ähm,
why did you suddenly decide to accept the offer?
warum machen Sie es jetzt doch?
You didn't look like you were willing at first.
Zuerst schienen Sie es nicht zu wollen.
I heard that Princess Kazu can't return to her home.
Ich hörte, dass Prinzessin Kazu nicht heimkehren kann.
One day, she was suddenly thrown into an unknown world.
Sie wurde eines Tages in eine fremde Welt entführt.
After hearing that, I wanted to deliver her the sweets myself.
Nachdem ich das hörte, wollte ich ihr das Gebäck selbst liefern.
I sound immature for an old man, don't I?
Unreif für einen alten Mann, nicht wahr?
Not at all! I understand.
Gar nicht! Ich verstehe es.
Also, I thought that I must be reliable from now on.
Zudem dachte ich, ich muss von nun an zuverlässig sein.
Considerate of Ms. Nokaze, too.
Aus Rücksicht auf Fr. Nokaze.
Ms. Nokaze?
Fr. Nokaze?
Ms. Nokaze doesn't have a home, either.
Auch sie hat keine Heimat.
It would be difficult for her to work anywhere else,
Sie hätte es schwer, Arbeit zu finden, also sollte sie am besten hierbleiben.
As a result, it's only natural for our expenses to increase.
Das heißt auch, dass unsere Ausgaben steigen.
Of course, Ms. Nokaze could be Ms. Miki's ancestor.
Und Fr. Nokaze könnte Fr. Mikis Vorfahrin sein.
Because I performed her surgery,
Wegen meiner OP bei ihr kann es sein, dass Miki gar nicht geboren wird.
I can't change that fact, but…
Das kann ich nicht ändern, doch…
at least, I want Ms. Nokaze to be happy.
Ich möchte, dass Fr. Nokaze zumindest glücklich ist.
That's the only thing I can do to repay my debt to Miki.
Das ist alles, was ich tun kann, um meine Schuld bei Miki zu begleichen.
Depending on how Ms. Nokaze lives her life,
Je nachdem, wie Fr. Nokaze lebt,
there might still be a possibility for Miki to reborn.
besteht die Möglichkeit, dass Miki doch geboren wird.
Saki?
Saki?
Um… I feel a little…
Ähm, ich fühle ein wenig…
Well, just a little…
Nun ja, nur ein kleines bisschen…
I feel a little shameful.
Ich fühle mich beschämt.
Shameful?
Beschämt?
We weren't able to convince you,
Wir konnten Sie nicht überzeugen,
but Ms. Nokaze…
doch Fr. Nokaze…
I mean, you changed your mind easily because of Ms. Miki…
Ich meine, Sie haben Ihre Meinung wegen Fr. Miki so schnell geändert…
A little… just a little.
Ein wenig. Nur ein wenig.
JINYUDO FINANCIAL RECORD
JINYUDO-FINANZBUCHHALTUNG
SEPTEMBER 28, EXPENSES
28. SEPTEMBER: AUSGABEN
OCTOBER 5, INCOME: ZERO HAIR PIN IN PAWN
5. OKTOBER: EINNAHMEN: 0 HAARNADEL ZUM PFANDHAUS
What I found there
Was ich dort fand,
were the footprints of my life with Saki.
waren die Spuren meines Lebens mit Saki.
Saki had
Saki hatte ihren Kimono und persönliche Dinge verkauft,
In exchange for insignificant items for our daily life
um Kleinigkeiten des täglichen Bedarfs zu kaufen,
but ones that we can't live without.
die wir aber dringend brauchten.
PURCHASE FROM PAWNSHOP DOCTOR'S KIMONO
KAUF IM PFANDHAUS KIMONO FÜR DEN DOKTOR
I borrowed it from my brother.
Von meinem Bruder.
It fits perfectly!
Er passt perfekt!
Just a little, I feel a little shameful.
Ich fühle mich nur ein wenig beschämt.
She sacrificed so much for me… Even if I might just disappear.
Sie hat so viel für mich geopfert. Obwohl ich verschwinden könnte.
Even so, what am I supposed to do?
Aber was soll ich tun?
With my uncertain circumstances and my half-hearted feelings,
In meiner unsicheren Lage und mit meinen halbherzigen Gefühlen,
what am I supposed to tell her?
was soll ich ihr da sagen?
Saki.
Saki.
Um…
Ähm…
I'm sorry for speaking thoughtlessly.
Mein gedankenloses Gerede tut mir leid.
I'm the one who requested Ms. Nokaze's operation.
Ich habe um Fr. Nokazes OP gebeten.
I am accountable for that, too.
Ich bin ebenso verantwortlich.
I'm sorry.
Es tut mir leid.
Saki.
Saki.
Now, let's start cooking.
Fangen wir an zu kochen.
Is there something wrong?
Stimmt etwas nicht?
I've been wondering the whole time…
Ich frage mich die ganze Zeit,
why the doctor and Ms. Saki
warum der Doktor und Fr. Saki
always treat me so kindly.
immer so freundlich zu mir sind.
I'll deliver these to the food taster immediately, so she can have some.
Ich übergebe sie dem Vorkoster, damit sie sie probieren kann.
Thank you.
Vielen Dank.
Her Highness has arrived.
Ihre Hoheit ist da.
Ryojun.
Ryojun.
The box that you have there, bring it a little closer.
Bring die Kiste, die du dort hast, etwas näher zu mir.
PRINCESS KAZU
PRINZESSIN KAZU
Open it.
Öffne sie.
Your Highness, that hasn't been tested for poison yet!
Euer Hoheit, es wurde noch nicht vorgekostet!
This is not a snack. It's a medicine, isn't it?
Das ist kein Gebäck. Es ist eine Medizin, nicht wahr?
Ryojun, who are these people?
Ryojun, wer sind diese Leute?
They invented the an-doughnuts,
Die Erfinder der Bonuts,
a doctor called Minakata and his disciple.
ein Arzt namens Minakata und seine Schülerin.
You may raise your head.
Sie dürfen mich ansehen.
Doctor, you shouldn't raise your head the first time!
Sie dürfen sie nicht bei der ersten Aufforderung ansehen!
What?
Bitte?
Huh?
Was?
It was a delicious medicine.
Die Medizin war köstlich.
Thank you.
Vielen Dank.
Your Highness!
Euer Hoheit!
She seems to like them.
Sie scheint sie zu mögen.
Yes.
Ja.
Your Highness! What is the matter, Your Highness?
Euer Hoheit! Was ist, Euer Hoheit?
Lower the blinds!
Vorhänge schließen!
My chest…
Meine Brust…
Escort her to a different room so we can treat her by drinking oil.
Bringt sie in einen anderen Raum, dort geben wir ihr Öl.
Yes, sir.
Ja, Herr.
Your Highness?
Euer Hoheit?
Your Highness…
Euer Hoheit…
Dr. Matsumoto, what is going on?
Dr. Matsumoto, was ist passiert?
From her symptoms, it seems that she was poisoned.
Die Symptome deuten auf eine Vergiftung hin.
It could be arsenic.
Es könnte Arsen sein.
Excuse me, how are you going to treat her?
Entschuldigen Sie, wie behandeln Sie sie?
Have her drink oil, then alum powder…
Sie trinkt Öl, dann Alaunpulver.
How about cleansing her stomach?
-Pumpen Sie ihr den Magen aus? -Den Magen auspumpen?
Don't you think getting the poison out of the stomach
Das Gift aus dem Magen zu holen
is the quickest and most certain treatment?
ist die schnellste und sicherste Behandlung.
However, no doctor can perform such a treatment.
Aber kein Arzt kann diese Behandlung durchführen.
Other than shogunate physicians--
Nur Shogunats-Ärzte dürfen…
I can teach you the procedure.
Ich zeige es Ihnen.
Other than shogunate physicians, we won't allow anyone near her.
Niemand außer den Shogunats-Ärzten darf zu ihr.
He'll give me guidance, but I am the one who will carry out the treatment.
Er wird mich anleiten, doch ich führe die Behandlung durch.
Right now, saving Her Highness's life is the most important! Please step aside.
Das Leben Ihrer Hoheit ist jetzt das Wichtigste! Bitte treten Sie beiseite.
Please lay Her Highness with her left side down on the table.
Legen Sie Ihre Hoheit auf ihre linke Seite.
Yes.
Ja.
Slightly higher.
Etwas höher.
Stop there. That's about 10 cm in the stomach…
Halt. Sie sind jetzt etwa 10 cm tief in ihrem Magen.
I mean, a distance of about three sun.
Ich meine, etwa drei sun.
Please mark where her mouth is.
Markieren Sie, wo ihr Mund ist.
Yes.
Ja.
Please rub oil on the rubber tube and insert it into her mouth.
Reiben Sie Öl auf den Schlauch und führen Sie ihn in den Mund ein.
Please open your mouth.
Bitte öffnet den Mund.
The tube has reached the mark.
Er ist an der Markierung.
Connect to a suction pump, and empty the stomach contents.
Saugen Sie den Mageninhalt mit einer Saugpumpe ab.
Yes.
Ja.
Alright.
In Ordnung.
Nothing's coming out now.
Das ist alles.
Moving on in the cleansing procedure, remove the suction and connect the funnel.
Zur Reinigung ersetzen Sie die Saugpumpe durch einen Trichter.
Stop. Pour the solution from that position.
Halt. Gießen Sie die Lösung aus der Position ein.
The first dosage should be one to one and a half sho.
Die erste Dosis sollte 1 bis 1,5 Sho betragen.
If you pour too quickly, it will induce vomiting, so pour slowly.
Zu schnell und sie erbricht, also langsam.
Okay.
Gut.
It's done.
Fertig.
Then, please lower the tube.
Den Schlauch tiefer.
Oh my!
Meine Güte!
It's fine. Please repeat the procedure until the liquid becomes clear.
Das ist gut. Bitte wiederholen Sie das, bis die Flüssigkeit klar wird.
Dr. Minakata!
Dr. Minakata!
It has become clear.
Sie ist jetzt klar.
Then next, feed her this. It's a mixture of laxatives and charcoal powder.
Dann füttern Sie sie jetzt damit. Das sind Abführmittel und Holzkohle.
It helps absorb any poison left in her body and discharge it.
Dadurch wird das restliche Gift absorbiert und abgeführt.
She should be fine now. Let's wait for the rest of the poison to discharge.
Es sollte ihr jetzt gut gehen. Warten wir, bis das Restgift heraus ist.
Thank you very much.
Vielen Dank.
Not at all. I'm glad we made it in time.
Ich bin froh, dass wir schnell waren.
Saki Tachibana, we must arrest you for an investigation.
Saki Tachibana, wir nehmen Sie für Ermittlungen fest.
Saki…
Saki…
Jin Minakata, we must arrest you for an investigation.
Jin Minakata, wir nehmen Sie für Ermittlungen fest.
Please wait! What is going on here?
Bitte warten Sie. Was geht hier vor?
Her Highness ate the sweets that they brought in.
Ihre Hoheit aß das Gebäck, das die beiden brachten.
Weren't the sweets tested?
-Wurde es nicht überprüft? -Sie aß es, bevor der Vorkoster kam.
If that was the cause, it took too long for her symptoms to appear.
Wenn das so ist, dann trat die Wirkung zu spät ein.
He showed Dr. Matsumoto a treatment which nobody knows.
Er zeigte Dr. Matsumoto eine unbekannte Behandlungsart.
He may have poisoned Her Highness to show his skills and move up in rank.
Er könnte Ihre Hoheit vergiftet haben, um zu zeigen, was er kann und aufzusteigen.
That's too harsh for you to say.
Das dürfen Sie nicht sagen.
The doctor at first hesitated to come to the palace. He--
Er hat sogar gezögert, in den Palast zu kommen. Er…
Seize these two!
Ergreift sie!
We've done nothing wrong.
Wir haben nichts getan.
At least please let her go!
Bitte lassen Sie sie gehen.
Saki!
Saki!
Either way, those two should be investigated.
Wie auch immer, gegen diese beiden sollte ermittelt werden.
I suppose so…
Das denke ich auch…
along with the food tester and everyone in the palace household.
Und gegen den Vorkoster und jeden im Palast.
KODENMA-CHO PRISON
KODENMA-CHO-GEFÄNGNIS
Prisoners have arrived!
Neue Gefangene!
Move it!
Bewegung!
Coming in!
Zugänge!
Two prisoners, one with tattoos.
Zwei Gefangene, einer mit Tätowierungen.
Get in quickly.
Schnell rein.
Tattoo guy, come on in.
Du, Tätowierter, komm her.
Have a discount.
Du kriegst Rabatt.
Come on.
Komm schon.
Come in, newcomers.
Kommt rein, Neulinge.
Come on in, already!
Kommt schon her!
Come on in!
Kommt her!
I welcome you,
Ich heiße dich willkommen,
newcomer!
Neuling!
Someone!
Hallo!
Anybody in?
Ist jemand da?
Guys!
Leute!
Have you brought your life support?
Hast du deine Lebensversicherung?
Yes, I brought two ryo and two bu.
Ja, zwei Ryo und zwei Bu. Eingenäht in meinen Kimono.
You are so cheap.
Du bist so geizig.
How about you?
Und du?
What do you mean, "support"?
Was meinen Sie mit "Versicherung"?
The money you'll be giving us.
Das Geld, das du uns gibst.
That kind of money…
Ich habe kein…
Are you mocking this prison?
Verspottest du dieses Gefängnis?
Bastard! Take this!
Du Bastard! Nimm das!
You can wear these instead.
Du kannst das tragen.
Boss.
Boss.
Tell someone in your household,
Sag jemandem zu Hause Bescheid und lass sie die "Versicherung" zahlen.
Then you can get out of here.
Dann kannst du hier raus.
Excuse me, do women go through the same cruel punishment?
Entschuldige, werden Frauen genauso behandelt?
What in the world happened to them?
Was ist nur mit ihnen geschehen?
The officer who came to notify me
Der Polizist, der die Nachricht brachte, wusste nichts Genaues.
There should be an investigation.
Es soll ermittelt werden.
Then, the doctor's innocence will be proven.
Dann wird die Unschuld des Doktors erwiesen.
However, he was sent to a low-class prison.
Aber er kam in ein Gefängnis für Niedere.
In a low-class prison, regardless of a trial,
Ohne Urteil in ein Gefängnis für Niedere, viele werden dort getötet.
What?
Was?
He may be able to avoid it if he has any support.
Er kann das verhindern, wenn er sie schmieren kann.
-What kind of support? -It's a bribe for the chief inmate.
-Schmieren? Wie? -Die Insassen bestechen.
No way! They need money?
Nein! Sie brauchen Geld?
Then, I'm leaving this place.
Dann werde ich gehen.
By staying here,
Indem wir bleiben,
we may be falsely accused as their accomplices and punished.
könnten wir fälschlich beschuldigt und bestraft werden.
I just happened to find a good job, too.
Und ich habe eine gute Arbeit gefunden.
Please give my regards to those two.
Bitte grüßen Sie die beiden von mir.
Is that Yoshiwara's etiquette?
Ist das die Umgangsform in Yoshiwara?
Dr. Fukuda, is there something wrong?
Dr. Fukuda, stimmt etwas nicht?
Could it be that you know something?
Wissen Sie etwas?
What is it…
Was ist es?
What do you know? Tell us!
Was wissen Sie? Sagen Sie es uns!
It's a pity, but…
Es ist sehr schade, doch…
that man will be killed soon.
Der Mann wird bald getötet.
Normally, a doctor would be sent to a commoner's section.
Normalerweise kommen Ärzte zu den Bürgerlichen.
But he was sent to a low-class section.
Doch er kam zu den Niederen.
That means someone powerful wants him to die in the prison.
Das heißt, jemand Mächtiges will, dass er im Gefängnis stirbt.
Why should the doctor be treated like this?
Warum sollte man ihm das antun?
Please wait!
Bitte, warte!
Please tell me why!
Bitte sag mir, warum!
I had no idea…
Ich hatte keine Ahnung…
who and for what purpose anyone would poison Princess Kazu.
…wer und weshalb jemand Prinzessin Kazu vergiften würde.
To put the blame on me?
Um mich zu beschuldigen?
Or… to get rid of me?
Oder um mich loszuwerden?
If what you did is against the intended purpose,
Verstößt das, was Sie getan haben, gegen den beabsichtigten Zweck,
god will mercilessly cancel what you did!
wird Gott gnadenlos zunichtemachen, was Sie getan haben!
Is this…
War es das,
what he was talking about?
was er gemeint hat?
A corpse…
Eine Leiche…
This is what happens if you don't pay your support.
Das passiert, wenn du uns nicht bestichst.
How about it? Huh?
Wie wär's, hm?
I will not pay.
Ich zahle nicht.
The money that I have
Das, was ich habe,
is the hard-earned money from my patients.
ist das hartverdiente Geld meiner Patienten.
It's their lives' support.
Das ist ihre Lebensversicherung.
The fellow doctors who work alongside me
Die guten Ärzte, die mit mir arbeiten,
wouldn't dare to touch the money.
würden das Geld nicht anfassen.
We are living a destitute life.
Wir leben ein mittelloses Leben.
I don't have any money
Ich habe kein Geld.
for you.
Nicht für dich.
Will I be erased in here just like this?
Werde ich einfach so ausgelöscht?
Is that god's will?
Ist das Gottes Wille?
Saki!
Saki!
Although I spoke as if I agreed,
Obwohl ich so tat, als würde ich zustimmen,
in my heart, I was wishing
wünschte ich mir tief im Herzen, dass der Tag,
for the day that the doctor returns to the future to never come.
an dem der Doktor in die Zukunft zurückkehrt, nie kommen würde.
If possible,
Ich wünschte,
I want him to stay here forever.
er könnte für immer bleiben.
Perhaps,
Vielleicht
you took pity on me,
hattest du Mitleid mit mir
and granted me my wish?
und hast mir meinen Wunsch erfüllt?
If so, please…
Wenn ja…
just one more time, take pity on me again!
…dann erbarme dich noch einmal!
Please… save the doctor.
Bitte, rette den Doktor.
Right now…
Und jetzt…
Right now, please let him go back to the future.
…lass ihn zurück in die Zukunft gehen.
Is this an illusion?
Ist das eine Illusion?
Or if I die here, would I be able to go back?
Wenn ich hier sterbe, würde ich dann zurückkehren können?
But what would happen
Aber was passiert, wenn ich jetzt zurückkehren würde?
In the future, I may never be able to find out what happened to Saki.
In der Zukunft werde ich vielleicht nie herausfinden, was mit Saki passiert ist.
I wouldn't be able to anwer to her clumsy kindness.
Ich könnte nicht auf ihre unbeholfene Freundlichkeit antworten.
I would not be able to see her smile.
Ich könnte sie nicht lächeln sehen.
I wonder if some day… while I'm living a new life,
Ich frage mich, ob eines Tages, während ich ein neues Leben lebe,
the day would come for me to think that I did the right thing.
der Tag kommen würde, an dem ich denke, dass ich das Richtige getan habe.
That day…
Dieser Tag…
Such a day…
Solch ein Tag…
I don't believe such a day will come.
Ich glaube nicht, dass der Tag kommen wird.
Gen'en pressured our doctor to meddle with the offering to the princess.
Gen'en hat den Doktor dazu gedrängt, das Gebäck der Prinzessin zu präsentieren.
If done by an inner palace physician, we may be able to get through to them.
Wird das von einem Palastarzt gesagt, dringen wir vielleicht zu ihnen durch.
It could be a plot by the Igakukan school.
Es könnte ein Komplott der Igakukan-Schule sein.
If so, this matter is above our head and beyond help.
Dann geht die Sache weit über uns hinaus, und wir können nicht mehr helfen.
The investigation will be done under the supervision of the Igakukan itself.
Die Untersuchung wird unter der Aufsicht des Igakukan selbst durchgeführt.
I have no choice but to live here!
Ich habe keine andere Wahl, als hier zu leben!
You damn bastard!
Du verdammter Bastard!
Am I going to be executed?
Werde ich hingerichtet?
They are trying to hush this matter up?
Versuchen sie, die Sache zu vertuschen?
He must be the Buddha.
Er muss der Buddha sein.
The one who saved people in this country
Der, der die Bewohner dieses Landes gerettet hat,
is the doctor!
ist der Doktor!
How could I alone be happy?
Wie könnte ich allein glücklich sein?
How could I be happy?
Wie könnte ich glücklich sein?
You are killing the doctor who saved your life.
Ihr tötet den Arzt, der Ihr Leben gerettet hat.
They want to take care of this matter in secret.
Sie wollen die Sache im Geheimen regeln.
That man is a treasure of Edo.
Dieser Mann ist ein Juwel von Edo.
Everything was already set in motion
Alles war bereits in Richtung einer grausamen,
towards a cruel yet kind future.
aber guten Zukunft in Gang gesetzt.